Repository: otsuka/celery
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started/first-steps-with-celery.po
Languages: ja

source: First Steps with Celery
ja: Celery ファーストステップ

source: Celery is a task queue with batteries included. It is easy to use so that you can get started without learning the full complexities of the problem it solves. It is designed around best practices so that your product can scale and integrate with other languages, and it comes with the tools and support you need to run such a system in production.
ja: Celery は「バッテリー同梱」のタスクキューです。Celery が持つ数々の機能すべてを学ばなくとも、すぐに使い始めることができます。ベストプラクティスに基づいた設計が施されているため、あなたのプロダクトはスケールし、他の言語とも連携できるようになっています。また、システムの運用管理に必要なツールも付属しています。

source: In this tutorial you will learn the absolute basics of using Celery. You will learn about;
ja: このチュートリアルでは Celery を使うための基本のキを学んでいきます。

source: Choosing and installing a message transport (broker).
ja: メッセージトランスポート(ブローカー)の選定とインストール

source: Starting the worker and calling tasks.
ja: ワーカーの起動とタスクの呼び出し

source: Keeping track of tasks as they transition through different states, and inspecting return values.
ja: タスクの状態遷移の追跡と、戻り値の取得

source: Celery may seem daunting at first - but don't worry - this tutorial will get you started in no time. It is deliberately kept simple, so to not confuse you with advanced features. After you have finished this tutorial it's a good idea to browse the rest of the documentation, for example the :ref:`next-steps` tutorial, which will showcase Celery's capabilities.
ja: Celery はとっつきにくいものに見えていることでしょう。ですが心配することはありません。このチュートリアルを読めばすぐに使い始められるようになります。ここではあなたを困惑させないよう、基本的な機能に絞って説明します。まずはこのチュートリアルを終え、そして残りのドキュメントを読み進めてみてください。:ref:`next-steps` チュートリアルでは Celery に備わっている種々の機能が紹介されています。

source: Choosing a Broker
ja: ブローカーの選定

source: There are several choices available, including:
ja: 利用可能なブローカー:

source: `RabbitMQ`_ is feature-complete, stable, durable and easy to install. It's an excellent choice for a production environment. Detailed information about using RabbitMQ with Celery:
ja: `RabbitMQ`_ は Celery の全機能をサポートしており、安定的でインストールも簡単です。運用環境には打ってつけのブローカーです。RabbitMQ の使用についての詳細は次のページを参照してください。

source: `Redis`_ is also feature-complete, but is more susceptible to data loss in the event of abrupt termination or power failures. Detailed information about using Redis:
ja: `Redis`_ もまた全機能を実装したものですが、不意な停止や停電といったトラブルの際にはデータロスが起こり得ます。詳細については次のページをご覧ください。

source: Using a database
ja: データベースの使用

source: Using a database as a message queue is not recommended, but can be sufficient for very small installations. Your options include:
ja: メッセージキューにデータベースを使用するのは推奨されていませんが、ごく小規模なプロダクトでは十分でしょう。二つのブローカーが利用可能です:

source: If you're already using a Django database for example, using it as your message broker can be convenient while developing even if you use a more robust system in production.
ja: すでに Django のデータベースを使っている場合、本番運用ではより堅牢なシステムを使うとして、開発時にはそのデータベースをブローカーとしてサクッと使うこともできます。

source: Other brokers
ja: その他のブローカー

source: In addition to the above, there are other experimental transport implementations to choose from, including :ref:`Amazon SQS <broker-sqs>`, :ref:`broker-mongodb` and :ref:`IronMQ <broker-ironmq>`.
ja: 上記の他にも、試験的トランスポート実装として次のようなものがあります。 :ref:`Amazon SQS <broker-sqs>`、 :ref:`broker-mongodb` と :ref:`IronMQ <broker-ironmq>` です。

source: See :ref:`broker-overview` for a full list.
ja: 全リストは :ref:`broker-overview` をご覧ください。

source: Installing Celery
ja: Celery のインストール

source: Celery is on the Python Package Index (PyPI), so it can be installed with standard Python tools like ``pip`` or ``easy_install``:
ja: Celery は Python Package Index (PyPI) に登録されているので ``pip`` や ``easy_install`` など Python のスタンダードなツールを使ってインストールできます:

source: Application
ja: アプリケーション

source: In this tutorial you will keep everything contained in a single module, but for larger projects you want to create a :ref:`dedicated module <project-layout>`.
ja: このチュートリアルでは単一のモジュールにすべてのコードを書いていますが、大きなプロジェクトでは :ref:`専用のモジュール <project-layout>` を作ります。

source: Let's create the file :file:`tasks.py`:
ja: では :file:`tasks.py` というファイルを作りましょう。

source: You defined a single task, called ``add``, which returns the sum of two numbers.
ja: ``add`` という名の、二つの数字の和を返すタスクを作成しました。

source: Running the celery worker server
ja: Celery ワーカーサーバの起動

source: You now run the worker by executing our program with the ``worker`` argument:
ja: Celery プログラムに ``worker`` 引数を付けて実行し、ワーカーを起動させます。

source: See the :ref:`celerytut-troubleshooting` section if the worker does not start.
ja: ワーカーが起動しない場合は :ref:`celerytut-troubleshooting` セクションを参照してください。

source: In production you will want to run the worker in the background as a daemon. To do this you need to use the tools provided by your platform, or something like `supervisord`_ (see :ref:`daemonizing` for more information).
ja: 運用時にはワーカーをデーモンとしてバックグラウンドで稼動させるには、運用対象のプラットフォームが提供するツールや、`supervisord`_ (詳細は :ref:`daemonizing` を参照)のようなプロセス管理ツールを使う必要があります。

source: For a complete listing of the command-line options available, do:
ja: 利用可能なコマンドラインオプションの全リストを見るには、次のコマンドを実行してください:

source: There are also several other commands available, and help is also available:
ja: 他にも利用可能なコマンドがあります。またヘルプも利用できます:

source: Calling the task
ja: タスクの呼び出し

source: To call our task you can use the :meth:`~@Task.delay` method.
ja: 定義したタスクの呼び出しには :meth:`~@Task.delay` メソッドを使います。

source: This is a handy shortcut to the :meth:`~@Task.apply_async` method which gives greater control of the task execution (see :ref:`guide-calling`)::
ja: このメソッドは、タスクの実行を細かくコントロールできる :meth:`~@Task.apply_async` メソッド(:ref:`guide-calling` を参照)の便利なショートカットです:

source: The task has now been processed by the worker you started earlier, and you can verify that by looking at the workers console output.
ja: これでタスクは先程起動したワーカーによって処理されました。ワーカーのコンソールに出力された内容を確認してみてください。

source: Calling a task returns an :class:`~@AsyncResult` instance, which can be used to check the state of the task, wait for the task to finish or get its return value (or if the task failed, the exception and traceback). But this isn't enabled by default, and you have to configure Celery to use a result backend, which is detailed in the next section.
ja: タスクを呼び出すと、:class:`~@AsyncResult` インスタンスが返されます。このインスタンスを用いて、タスクの状態確認、タスク終了までの待機、タスクの戻り値(タスクが失敗した場合は、その例外やトレースバック)の取得などが可能です。しかし、この結果の取得機能はデフォルトでは有効になっておらず、結果バックエンドが使えるように設定する必要があります。詳細については次のセクションで説明します。

source: Keeping Results
ja: 結果の保持

source: If you want to keep track of the tasks' states, Celery needs to store or send the states somewhere. There are several built-in result backends to choose from: `SQLAlchemy`_/`Django`_ ORM, `Memcached`_, `Redis`_, AMQP (`RabbitMQ`_), and `MongoDB`_ -- or you can define your own.
ja: タスクの状態を調べるには、Celery がタスクの状態をどこかに保存または送信しなければなりません。Celery 組み込みの結果バックエンドとして次のものが提供されています: `SQLAlchemy`_/`Django`_ ORM, `Memcached`_, `Redis`_, AMQP (`RabbitMQ`_), `MongoDB`_ -- これ以外に自分で定義することも可能です。

source: To read more about result backends please see :ref:`task-result-backends`.
ja: 結果バックエンドについての詳細は :ref:`task-result-backends` を参照してください。

source: Now with the result backend configured, let's call the task again. This time you'll hold on to the :class:`~@AsyncResult` instance returned when you call a task::
ja: これで結果バックエンドの設定ができたので、もう一度タスクを呼び出してみましょう。今回はタスク呼び出しの戻り値である :class:`~@AsyncResult` インスタンスを保持しておきます。

source: The :meth:`~@AsyncResult.ready` method returns whether the task has finished processing or not::
ja: :meth:`~@AsyncResult.ready` メソッドはタスクの処理が終了したかどうかを判定します:

source: You can wait for the result to complete, but this is rarely used since it turns the asynchronous call into a synchronous one::
ja: タスクの処理が完了するまで待つこともできますが、非同期呼び出しが同期的になってしまうので、通常そういったことはしません。

source: In case the task raised an exception, :meth:`~@AsyncResult.get` will re-raise the exception, but you can override this by specifying the ``propagate`` argument::
ja: タスクが例外を送出した場合には、:meth:`~@AsyncResult.get` メソッドがその例外を再送出します。この挙動は ``propagete`` 引数によって変更できます:

source: If the task raised an exception you can also gain access to the original traceback::
ja: タスクが例外を送出した場合、元のトレースバックを取得することもできます:

source: See :mod:`celery.result` for the complete result object reference.
ja: 結果オブジェクトのリファレンスは :mod:`celery.result` モジュールを参照してください。

source: Configuration
ja: 設定

source: Celery, like a consumer appliance doesn't need much to be operated. It has an input and an output, where you must connect the input to a broker and maybe the output to a result backend if so wanted. But if you look closely at the back there's a lid revealing loads of sliders, dials and buttons: this is the configuration.
ja: Celery は一般の家電製品と同じく、操作しなければいけない箇所は少ししかありません。入出力端子はありますが、入力端子はブローカーに接続し、出力端子は必要な場合に結果バックエンドに接続します。しかし Celery の背面をよく見ると、たくさんのスライダーやダイヤル、ボタンが隠されている蓋があることに気付くでしょう。この蓋を開ければ Celery を「設定」することができるのです。

source: The default configuration should be good enough for most uses, but there's many things to tweak so Celery works just the way you want it to. Reading about the options available is a good idea to get familiar with what can be configured. You can read about the options in the :ref:`configuration` reference.
ja: ほとんどのユースケースにおいてはデフォルトの設定で十分でしょう。しかし Celery の挙動を意図したものにするための設定項目はたくさん用意されています。それらの項目の詳細については :ref:`configuration` リファレンスをご覧ください。

source: The configuration can be set on the app directly or by using a dedicated configuration module. As an example you can configure the default serializer used for serializing task payloads by changing the :setting:`CELERY_TASK_SERIALIZER` setting:
ja: 設定内容は、app インスタンスに直接セットすることもできますし、設定用のモジュールにまとめることもできます。ここでは例として、タスクデータをシリアライズするのに使われるデフォルトのシリアライザーを変更します。 :setting:`CELERY_TASK_SERIALIZER` オプションを設定してみましょう:

source: If you are configuring many settings at once you can use ``update``:
ja: たくさんの項目を一括設定するときには ``update`` が便利です:

source: For larger projects using a dedicated configuration module is useful, in fact you are discouraged from hard coding periodic task intervals and task routing options, as it is much better to keep this in a centralized location, and especially for libraries it makes it possible for users to control how they want your tasks to behave, you can also imagine your SysAdmin making simple changes to the configuration in the event of system trouble.
ja: 大きなプロジェクトでは設定用のモジュールを使った方が利便性が高まります。定期実行タスクのインターバルやタスクのルーティングオプションをハードコーティングするのは避け、設定を一カ所にまとめておくのが良いやり方です。特にライブラリとして提供する場合は、設定がまとまっていればユーザーはタスクの振る舞いをコントロールできますし、システムトラブルの際には管理者がサクッと設定を変えることもできることでしょう。

source: This module is often called "``celeryconfig``", but you can use any module name.
ja: このモジュールは "``celeryconfig``" という名前がよく使われますが、他の名前を使っても問題ありません。

source: A module named ``celeryconfig.py`` must then be available to load from the current directory or on the Python path, it could look like this:
ja: ``celeryconfig.py`` モジュールはカレントディレクトリ、または Python パスから読み込めるようにしておかなければいけません。中身は以下のようになります:

source: To verify that your configuration file works properly, and doesn't contain any syntax errors, you can try to import it:
ja: 設定ファイルに文法エラーがなく、正しく作動することを確認するには、次のようにモジュールをインポートします:

source: For a complete reference of configuration options, see :ref:`configuration`.
ja: 設定オプションの全リファレンスは、:ref:`configuration` を参照してください。

source: Or instead of routing it you could rate limit the task instead, so that only 10 tasks of this type can be processed in a minute (10/m):
ja: タスクの実行レートを制限して、1 分間に 10 タスクだけ実行されるようにもできます:

source: If you are using RabbitMQ or Redis as the broker then you can also direct the workers to set a new rate limit for the task at runtime:
ja: ブローカーに RabbitMQ か Redis を使っている場合には、ワーカーに対して動的にタスクの実行レート制限値をセットできます:

source: See :ref:`guide-routing` to read more about task routing, and the :setting:`CELERY_ANNOTATIONS` setting for more about annotations, or :ref:`guide-monitoring` for more about remote control commands, and how to monitor what your workers are doing.
ja: タスクルーティングについては :ref:`guide-routing`、アノテーションについては :setting:`CELERY_ANNOTATIONS` オプション、リモートコントロールコマンドとワーカーの状態監視については :ref:`guide-monitoring` を参照してください。

source: Where to go from here
ja: 次は？

source: If you want to learn more you should continue to the :ref:`Next Steps <next-steps>` tutorial, and after that you can study the :ref:`User Guide <guide>`.
ja: もっと Celery について学びたい場合は :ref:`Next Steps <next-steps>` チュートリアルに進み、その後 :ref:`ユーザーガイド <guide>` に進んでください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: There's also a troubleshooting section in the :ref:`faq`.
ja: :ref:`faq` にもトラブルシューティングのセクションがあります。

source: Worker does not start: Permission Error
ja: ワーカーが起動しない: Permission Error

source: If you're using Debian, Ubuntu or other Debian-based distributions:
ja: Debian、Ubuntu または Debian ベースのディストリビューションを使っている:

source: Debian recently renamed the ``/dev/shm`` special file to ``/run/shm``.
ja: Debian は最近 ``/dev/shm`` を ``/run/shm`` という名前に変更しました。

source: A simple workaround is to create a symbolic link:
ja: 簡潔な回避策としてシンボリックリンクを作ります。

source: Others:
ja: その他:

source: If you provide any of the :option:`--pidfile`, :option:`--logfile` or ``--statedb`` arguments, then you must make sure that they point to a file/directory that is writable and readable by the user starting the worker.
ja: ワーカーに :option:`--pidfile`、 :option:`--logfile` または ``--statedb`` 引数を付けている場合は、それらのオプションに指定しているファイルやディレクトリに対して、ワーカーの実行ユーザーが読み込み＋書き込み権限があるかどうか確認してください。

source: Result backend does not work or tasks are always in ``PENDING`` state.
ja: 結果バックエンドが機能しない、タスクが常に ``PENDING`` ステートのまま。

source: All tasks are ``PENDING`` by default, so the state would have been better named "unknown". Celery does not update any state when a task is sent, and any task with no history is assumed to be pending (you know the task id after all).
ja: すべてのタスクはデフォルトでは ``PENDING`` です。"unkown" という名前のステートにした方が良かったのかも知れませんが。Celery はタスクが送信された段階ではステートをアップデートしません。なので、何の履歴もないタスクはペンディングになります。

source: Make sure that the task does not have ``ignore_result`` enabled.
ja: タスクの ``ignore_result`` が有効になっていないことを確認してください。

source: Enabling this option will force the worker to skip updating states.
ja: このオプションが有効になっていると、ワーカーはステートのアップデートをスキップします。

source: Make sure the :setting:`CELERY_IGNORE_RESULT` setting is not enabled.
ja: :setting:`CELERY_IGNORE_RESULT` 設定オプションが有効になっていないことを確認してください。

source: Make sure that you do not have any old workers still running.
ja: 起動中のままの古いワーカーがいないことを確認してください。

source: It's easy to start multiple workers by accident, so make sure that the previous worker is properly shutdown before you start a new one.
ja: うっかり複数のワーカーを立ち上げてしまいやすいので、新しいワーカーを起動する前に以前のワーカーが正しく終了されていることを確認するようにしてください。

source: An old worker that is not configured with the expected result backend may be running and is hijacking the tasks.
ja: 指定した結果バックエンドが設定されていない古いワーカーが動いていると、タスクをハイジャックしてしまいます。

source: The `--pidfile` argument can be set to an absolute path to make sure this doesn't happen.
ja: このように複数のワーカーを起動してしまわないように `--pidfile` に絶対パスを指定することができます。

source: Make sure the client is configured with the right backend.
ja: クライアントが正しいバックエンドを使うように設定されているか確認してください。

source: If for some reason the client is configured to use a different backend than the worker, you will not be able to receive the result, so make sure the backend is correct by inspecting it:
ja: 何らかの理由でクライアントがワーカーと異なるバックエンドを使うように設定されてしまうと、結果を受け取ることができません。次のようにしてバックエンドが正しく設定されているか確認してください。

source: Installing Celery and creating your first task.
ja: Celery のインストールと、初めてのタスク作成

source: Celery requires a solution to send and receive messages; usually this comes in the form of a separate service called a *message broker*.
ja: Celery はメッセージの送信と受信を行うソリューションを必要とします。通常これは *メッセージブローカー* と呼ばれる独立したサービスの形で提供されます。

source: The first thing you need is a Celery instance, which is called the celery application or just "app" for short. Since this instance is used as the entry-point for everything you want to do in Celery, like creating tasks and managing workers, it must be possible for other modules to import it.
ja: まず初めに必要なものは Celery のインスタンスで、これは celery アプリケーション、または省略して app と呼ばれます。このインスタンスは、タスクの生成やワーカーの管理といった Celery で行うことすべてのエントリーポイントとなります。そのため、他のモジュールがインポートできるようにしておかなければいけません。

source: For this example you will use the `rpc` result backend, which sends states back as transient messages. The backend is specified via the ``backend`` argument to :class:`@Celery`, (or via the :setting:`CELERY_RESULT_BACKEND` setting if you choose to use a configuration module)::
ja: ここでの例では、状態を非永続メッセージとして返送する `rpc` の結果バックエンドを使います。バックエンドは :class:`@Celery` のコンストラクタに ``backend`` 引数で指定します(設定用のモジュールを使う場合は、:setting:`CELERY_RESULT_BACKEND` 設定で指定します)。

source: Or if you want to use Redis as the result backend, but still use RabbitMQ as the message broker (a popular combination)::
ja: 結果バックエンドに Redis を使いたい場合でも、メッセージブローカーには RabbitMQ を使えます(これは一般的な組み合わせです):

source: You can tell your Celery instance to use a configuration module, by calling the :meth:`@config_from_object` method:
ja: :meth:`@config_from_object` メソッドを通して Celery インスタンスに設定モジュールを使うように指示します:

source: To demonstrate the power of configuration files, this is how you would route a misbehaving task to a dedicated queue:
ja: 設定ファイルの凄さを見せましょう。次のようにすると、おかしな動作をするタスクはそれ専用のキューに入れられます:
